Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Unfortunately, it seems they haven't done a very good job. Not only is the ship roughed up in a few spots, but they haven't repaired as much hull as promised either. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスがすでに仕上げていた。残念なことに、彼らはあまりいい仕事をしていないようだ。船のあちこちが荒れているだけでなく、約束したほど船体も修理していない。"5つ星のレビューをしてくれることを確認し、また次回会おう！"

source: Let it go.
ja: 放っておけ。

source: Demand a refund.
ja: 返金を要求する。

source: "Oh, you are wanting the money back? We done hard working here, and you not liking it? Hmph. Only offering partially refund."
ja: 「ああ、金を返せというのか？私たちはここで一生懸命働いたのに、あなたはそれが気に入らないのですか？フン。一部だけ返金します"

source: Accept the partial refund.
ja: 一部払い戻しに応じる。

source: You begrudgingly take the refund and carry on to the store.
ja: あなたは渋々払い戻しを受け取り、店に向かった。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Bastards, blow them all to hell!
ja: 野郎ども、全員地獄に吹き飛ばせ！

source: It very well may be a drastic overreaction, but you won't take this kind of incompetence when handling a military ship lightly.
ja: 思い切った過剰反応かもしれないが、軍艦を扱う上でこの種の無能を軽んじることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Bastards, blow them all to hell!
ja: 野郎ども、全員地獄に吹き飛ばせ！

source: It very well may be a drastic overreaction, but you won't take this kind of incompetence when handling a military ship lightly.
ja: 思い切った過剰反応かもしれないが、軍艦を扱う上でこの種の無能を軽んじることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Fortunately, they've done better than you expected. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスはすでに完成していた。幸いなことに、彼らはあなたの期待以上の仕事をしてくれた。"必ず5つ星のレビューをして、また次回お会いしましょう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You come back from the store to find the Mantis have already finished. Unfortunately, it seems they haven't done a very good job. Not only is the ship roughed up in a few spots, but they haven't repaired as much hull as promised either. "Making sure you are giving us 5 star review, and seeing you next time!"
ja: あなたが店から戻ってくると、マンティスがすでに仕上げていた。残念なことに、彼らはあまりいい仕事をしていないようだ。船のあちこちが荒れているだけでなく、約束したほど船体も修理していない。"5つ星のレビューをしてくれることを確認し、また次回会おう！"

source: Let it go.
ja: 放っておけ。

source: Demand a refund.
ja: 返金を要求する。

source: "Oh, you are wanting the money back? We done hard working here, and you not liking it? Hmph. Only offering partially refund."
ja: 「ああ、金を返せというのか？私たちはここで一生懸命働いたのに、あなたはそれが気に入らないのですか？フン。一部だけ返金します"

source: Accept the partial refund.
ja: 一部払い戻しに応じる。

source: You begrudgingly take the refund and carry on to the store.
ja: あなたは渋々払い戻しを受け取り、店に向かった。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Bastards, blow them all to hell!
ja: 野郎ども、全員地獄に吹き飛ばせ！

source: It very well may be a drastic overreaction, but you won't take this kind of incompetence when handling a military ship lightly.
ja: 思い切った過剰反応かもしれないが、軍艦を扱う上でこの種の無能を軽んじることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Bastards, blow them all to hell!
ja: 野郎ども、全員地獄に吹き飛ばせ！

source: It very well may be a drastic overreaction, but you won't take this kind of incompetence when handling a military ship lightly.
ja: 思い切った過剰反応かもしれないが、軍艦を扱う上でこの種の無能を軽んじることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_RARE"]/text
source: Merchants are not highly respected among the Mantis race, so few undertake the profession. You're mildly surprised to receive an advertisement from a nearby space dock. Might be worth looking into?
ja: 商人はカマキリ族からあまり尊敬されていないため、この職業に就く者はほとんどいない。そんな中、近くのスペース・ドックから広告が届いた。調べてみる価値はあるかな？

source: Dock.
ja: ドック

source: (Hive Mantis Crew) Request to dock safely.
ja: (ハイブ・マンティス・クルー) 安全にドッキングするよう要請する。

source: "Hmmmh, you are seeming ally. Okay, I am trading with you. Making profit, rewarding as killing prey! Well, not as much. Death is very fun."
ja: "うーん、あなたは味方のようだ。わかった。獲物を殺すのと同じように、利益を上げ、報酬を得る！まあ、それほどでもないが。死はとても楽しい。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Kazaaak) Request to dock safely.
ja: (カザーク) 安全なドッキングを要請する。

source: "The great Kazaaakplethkilik, coming in shop? Yes, this will do good publicity stunt! Business between killers, shall be very rewarding! Accept free sample of killing tool!"
ja: "偉大なるカザークプレトキリク、来店？そう、これはいい宣伝になる！殺し屋同士のビジネスは、とてもやりがいがあるだろう！殺しの道具の無料サンプルを受け取れ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Avoid the Mantis.
ja: カマキリを避ける。

source: You can never be sure when it might be a trap - and when it's a Mantis, the odds are pretty high.
ja: いつ罠にかかるかわからないし、マンティスとなればその確率はかなり高い。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Heheh, you falling for trap! There not store here, only death!"
ja: "へへっ、罠にはまったね！ここには店はない、あるのは死だけだ！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "You are in lucking day! Market open to all sorts! Come, participate in grand gesture of capitalistic adventure! Me am making profit today!"
ja: "幸運の日 "だ！あらゆる人に開かれた市場！さあ、資本主義的冒険の壮大なジェスチャーに参加しよう！今日は儲かるぞ!

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "You are in lucking day! Market open to all sorts! Come, participate in grand gesture of capitalistic adventure! Me am making profit today!"
ja: "幸運の日 "だ！あらゆる人に開かれた市場！さあ、資本主義的冒険の壮大なジェスチャーに参加しよう！今日は儲かるぞ!

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_WHALE"]/text
source: A Mantis crew here has hunkered down in the abdomen of a long-dead space-whale - the only way, presumably, for them to operate their black-market trade without detection. Worth a look?
ja: マンティスの乗組員は、長い間死んでいた宇宙クジラの腹部に身を潜めていた-おそらく、彼らが発見されずに闇取引を行う唯一の方法だ。一見の価値あり？

source: Approach the corpse.
ja: 死体に近づく。

source: Your approach is met by a curious Mantis ship with distinct spikes of power in their weapons system. "Federation come to shut down? Refusal!"
ja: 接近すると、武器システムのパワーが明らかに急上昇している、好奇心旺盛なマンティス艦が出迎えてくれる。「連邦はシャットダウンするのか？拒否する！"

source: We wish to shop here.
ja: ここで買い物をしたい。

source: (Hive Mantis Crew) We wish to shop here.
ja: (ハイブ・マンティス・クルー）ここで買い物をしたい。

source: (Kazaaak) We wish to shop here.
ja: (カザーク）ここで買い物をしたいんです。

source: Well now that you mention it...
ja: そう言われてみれば...。

source: "We is not tolerating of this! We steal goods and sell goods fair and rectangle! Federation not take away right!"
ja: "我々はこんなことは許さない！我々は商品を盗み、商品を公正かつ長方形に売る！連邦は権利を奪うな！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: We were just leaving.
ja: ちょうど帰るところだった。

source: "Gooood. And not letting door hit you on way out. Heh..."
ja: "いいね。出がけにドアにぶつからないようにね。へへ..."

source: Avoid the Mantis.
ja: カマキリを避ける。

source: It might not be such a good idea to go delving into a Mantis-run black market.
ja: マンティスが運営する闇市に足を踏み入れるのは、あまりいい考えではないかもしれない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Lying! I am knowing of it. For you, this earns disembowlment!"
ja: 「嘘だ！私はそれを知っている。あなたにとって、これは割腹に値する！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Hmph. Bad of mine, then. Come, we have extensive stock. Slave offerings, there."
ja: 「フン。それじゃ、私が悪い。さあ、豊富な在庫があります。奴隷のお供え物、どうぞ。"

source: Purchase a slave.
ja: 奴隷を購入する。

source: Just shop.
ja: ただ買い物をするだけだ。

source: No need for slaves today. You'll stick with regular goods.
ja: 今日、奴隷は必要ない。普通の商品で我慢してくれ

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Oh mighty Kazaaakplethkilik! We admirers of you, even if you having... heated business with Hive. Come in, prized customer. Accept tribute of ours!"
ja: "ああ、偉大なるカザークプレトキリクよ！たとえハイヴと...白熱したビジネスがあったとしても、我々はあなたを賞賛する。どうぞ、大切なお客様。我々の貢ぎ物を受け取れ！"

source: Purchase a slave.
ja: 奴隷を購入する。

source: Just shop.
ja: ただ買い物をするだけだ。

source: No need for slaves today. You'll stick with regular goods.
ja: 今日、奴隷は必要ない。普通の商品で我慢してくれ

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The Mantis ship looks pretty beat up. Maybe you can convince them to stop now?
ja: マンティスの船はかなりボロボロのようだ。今なら止めるように説得できるんじゃないか？

source: If you're dead, we can't trade!
ja: あなたが死んだら、トレードはできない！

source: Nevermind it - just finish off the Mantis.
ja: 気にしないで、マンティスを仕留めればいい。

source: The Mantis are now dead. That was indeed a fight to the death, though it's hard to trade with a corpse...
ja: マンティスは死んだ。死体との交換は難しいが...。

source: The Mantis are now dead. That was indeed a fight to the death, though it's hard to trade with a corpse...
ja: マンティスは死んだ。死体との交換は難しいが...。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_DEATH"]/text
source: Looks like a Mantis trader is here. These are pretty hard to come by, and you wonder if he'll be willing to trade with a Federation vessel.
ja: マンティスのトレーダーが来たようだ。このような船はなかなか手に入らない。連邦の船と交換する気があるのだろうか。

source: Hail.
ja: 万歳。

source: "Federation wanting trade!? Haha, I laugh! You wanting earn right to trade, then we fight to death!" The Mantis doesn't even give you time to explain that you can't trade if you're dead and attacks! Maybe if you beat them up a little, they'll listen?
ja: 「連邦が貿易を望んでいる？笑っちゃうね！貿易の権利を得たいのなら、死ぬまで戦おう！」。カマキリは「死んだら貿易はできない」と説明する暇も与えず、襲いかかってくる！ちょっとボコボコにしてやれば、言うこと聞くかもよ？

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Avoid the Mantis.
ja: カマキリを避ける。

source: The odds are not in your favor that this encounter would be friendly... better to stay way.
ja: この出会いが友好的なものである確率は低い。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Oh, hum. You are making many of senses. Okay, I am stopping."
ja: 「ああ、ハム。あなたは多くのことを感じ取っている。よし、やめるぞ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Hive Mantis Crew) Request a repair.
ja: (ハイブ・マンティス・クルー）修理を要請する。

source: "Yes, only fair. Am sending Engi to fix hull."
ja: 「はい、フェアです。エンジに船体の修理に行かせる"

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_MANTIS_REBELS"]/text
source: The market nearby is broadcasting on Mantis frequencies, but all you see is a Rebel transport!
ja: 近くの市場はマンティスの周波数で放送しているが、見えるのは反乱軍の輸送機だけだ！

source: Hail.
ja: 万歳。

source: "Not Rebels any longer, this vessel belong to Hive! Rebel crew, now slaves. Slaves for you, if money you are having!"
ja: "もはや反乱軍ではない、この船はハイヴのものだ！反乱軍の乗組員は奴隷だ。金さえあれば奴隷にしてやる！"

source: Buy an engineer slave first.
ja: まずはエンジニア・スレーブを買う。

source: Buy a medic slave first.
ja: まずメディック・スレーブを買え。

source: Just buy some stuff from the Rebels' stores.
ja: 反乱軍の店で何か買えばいい。

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: You arm the guns and attack the Rebels, but on the other end all you hear is angry clicking... Looks like the Mantis are now in control of this ship!
ja: 武装して反乱軍を攻撃するも、向こうからは怒りのクリック音しか聞こえない......。マンティスがこの船を操っているようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Avoid the Rebels.
ja: 反乱軍を避ける。

source: You aren't sure what's going on here, but it's safest to not approach.
ja: 何が起こっているのかわからないが、近づかないのが一番安全だ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_RACIST"]/text
source: Rock traders are more common than you'd think, but they aren't always happy to deal with anyone. The ship here is no exception, and refuses to trade with you unless you pay a fee of ammunition.
ja: ロック・トレーダーは案外多いが、誰とでも喜んで取引してくれるわけではない。ここの船も例外ではなく、弾薬代を払わない限り、取引を拒否する。

source: Pay the fee.
ja: 料金を支払う。

source: The Rockman grunts and agrees to let you browse his wares.
ja: ロックマンは呻き声を上げながら、品定めに応じる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Blow 'em to hell.
ja: 地獄に吹き飛ばせ

source: You sure as hell aren't paying a fee to trade with some racist Rockmen. You'll just take what you want from their lifeless bodies instead!
ja: 人種差別主義者のロックマンと取引するために手数料を払うなんてまっぴらだ。代わりに彼らの死体から欲しいものを取るだけだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: The Rockman says nothing and flies away. A waste of a jump...
ja: ロックマンは何も言わずに飛び去る。ジャンプがもったいない...。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Theocracy Crew) Request to skip the fee.
ja: (セオクラシー・クルー) 手数料の省略を要請する。

source: "Ah, a fellow Rockman! Peculiar to see one of us aboard a Federation vessel... but I'm willing to be more generous to one of our own."
ja: 「ロックマン仲間か！連邦の船で我々の仲間を見るのは珍しいな...だが、仲間にはもっと寛大になってもいい。"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Zoltan Crew) Request to skip the fee.
ja: (ゾルタン・クルー）料金の支払いを免除してほしい。

source: "Ah, a Zoltan! I am intrigued to see what curiosities you might have to offer! Come in, browse my wares!"
ja: 「ゾルタンか！どんな珍品があるのか興味津々だ！どうぞ、私の品々をご覧ください！"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Floral Crew) Request to skip the fee.
ja: (フローラル・クルー）料金の省略を要請する。

source: "Ah, a traveler from the Gathering. In the spirit of friendship, we will waive the fee."
ja: "ああ、ギャザリングからの旅人か。友好の精神に基づき、料金を免除させていただきます"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Mind Control) Change the trader's mind.
ja: (マインド・コントロール）トレーダーの心を変える。

source: Entering a hypnotic state, the Rockman welcomes you onboard and even pays you some scrap out of "kindness".
ja: 催眠状態に入ったロックマンはあなたを歓迎し、「親切心」からクズまで払ってくれる。

source: As soon as you jump in, the voice of a Rockman blares throughout your ship. "Visitors, come in and visit my brand new Mine Launcher Emporium! We sell Mine Launchers! And other things, because no one buys the god damn Mine Launchers! But please, buy my Mine Launchers!"
ja: 飛び乗るとすぐに、ロックマンの声が船内に響き渡る。「お客さん、私の新しいマイン・ランチャー・エンポリアムにいらっしゃい！マインランチャーを売っています！誰もマインランチャーなんて買わないから！マイン・ランチャーを買ってください！"

source: Check out the emporium.
ja: エンポリアムをチェック

source: "Oh good, oh good! Visitors at last! Have you come to purchase a Mine Launcher? Oh please, my stock is expansive, endless even!"
ja: 「よかった、よかった！やっとお客さんだ！マインランチャーをお求めですか？どうぞ、私の在庫は無限大です！"

source: (Rock Crew) "Do you offer anything better?"
ja: (ロック・クルー）"もっといいものはないのか？"

source: You expect the Rockman to get offended, but instead he gets even more excited. "I found this a long time ago. I've been holding on to it for someone special. You're the first person to show any interest, so here you go!"
ja: あなたはロックマンが怒るかと思ったが、その代わりに彼はさらに興奮した。「ずっと前に見つけたんだ。特別な人のためにずっと持っていたんだ。興味を示してくれたのは君が初めてだ。

source: Buy the rare Mine Launcher.
ja: レアなマイン・ランチャーを購入。

source: "I hope you enjoy it!" The Rockman claps with joy. You take a browse of the market as well on your way out.
ja: "楽しんでほしい！"ロックマンは喜びの拍手を送る。帰りがけに市場も見て回る。

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: The Rockman's voice suddenly turns cold. "Head left, you'll find the general marketplace..." He storms off, his thunderous footsteps shaking you as he goes.
ja: ロックマンの声が急に冷たくなる。"左へ向かえば、総合市場がある..."けたたましい足音であなたを揺さぶりながら、ロックマンは去っていく。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Shop around.
ja: 買い物をする。

source: You have some time on your hands while you do your shopping.
ja: 買い物をしている間、あなたは時間を持て余している。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Attack!
ja: 攻撃だ！

source: Why are so many people adamant on selling these things still? They won't for much longer if you have a say in it!
ja: なぜこれほど多くの人々が、いまだにこのようなものを売ることに固執しているのだろうか？もしあなたがそれについて発言するなら、彼らはそう長くはないだろう！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the emporium.
ja: エンポリアムは無視しろ。

source: The station continues to target you with a slue of enthusiastic advertisements, but you simply fly away.
ja: 放送局は熱心な広告であなたを狙い続けるが、あなたはただ飛んでいくだけだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_CRYSTALS"]/text
source: A collection of Rock vessels have gathered around a nearby planet. They look pretty invested in their trading, but you aren't sure how they'll receive you.
ja: 近くの惑星にロック船が集まっている。彼らは取引に夢中になっているようだが、あなたたちをどう受け入れるかはわからない。

source: Move closer.
ja: もっと近づいて。

source: You land on the planet and find the Rockmen trading with each other, and various Crystal weapons are on display. Your approach seems to have upset them however, and a figure who looks to be some part of the Rock Clergy moves forward to interrogate you.
ja: 惑星に降り立つと、ロックマンたちが互いに交易をしており、さまざまなクリスタルの武器が展示されている。しかし、あなたのアプローチは彼らの機嫌を損ねたようで、ロック聖職者の一人と思われる人物があなたを尋問しようと前進してくる。

source: We were hoping to trade.
ja: トレードを望んでいたんだ。

source: (Theocracy Crew) "We were hoping to trade."
ja: (セオクラシー・クルー）"私たちは交換を望んでいました"。

source: "Brother! Welcome! Come, take a look at all we have to offer. We have many holy items on sale!"
ja: 「ブラザーようこそ！どうぞご覧ください。聖なるものをたくさん販売しています！"

source: Buy a Crystal weapon.
ja: クリスタルの武器を買う。

source: Buy a Crystal weapon.
ja: クリスタルの武器を買う。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Crystal Crew) "We were hoping to trade."
ja: (クリスタル・クルー）"交換したかったんだ"

source: "Oh sweet lord, oh heavens, ohhhhhhhhh" The Rockman nearly collapses as he seems to enter some sort of state of prayer. The Rockmen shower you in gifts and offer to trade.
ja: 「ロックマンは倒れそうになりながら、ある種の祈りの状態に入ったようだ。ロックマンはあなたに贈り物のシャワーを浴びせ、交換を申し出る。

source: Buy a Crystal weapon.
ja: クリスタルの武器を買う。

source: Buy a Crystal weapon.
ja: クリスタルの武器を買う。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: (Floral Crew) "We were hoping to trade."
ja: (フローラル・クルー）"交換したかったんだ"。

source: "Ah, so you are one of our allies from the Gathering. In the spirit of friendship, we will permit you to view a small portion of our collection."
ja: "ああ、あなたはギャザリングの同盟者のお一人ですね。友好の精神に則り、我々のコレクションの一部をご覧いただこう"

source: Buy a Crystal weapon.
ja: クリスタルの武器を買う。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Apologies, we'll leave.
ja: 申し訳ない。

source: Avoid the Rockmen.
ja: ロックマンを避ける。

source: Intruding on the business of multiple Rock ships sounds like suicide. Better to not get involved.
ja: 複数のロックシップのビジネスに干渉するのは自殺行為に聞こえる。関わらない方がいい。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "You expect us to hand over the shards of the holy Crystals to some... some common Federation filth? Unthinkable!" One of the Rock ships rises up to face you.
ja: 「聖なるクリスタルの欠片をどこぞの連邦の汚物に渡せというのか？考えられない！"ロック船の1隻が立ち上がり、あなたに向かってくる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Rockman grunts. "You will be permitted to trade with us, but we refuse to let you have access to our Crystalline tech. It is too holy for Federation commons like you."
ja: ロックマンは呻く。「我々との貿易は許可するが、我々の結晶技術へのアクセスは拒否する。あなたのような連邦のコモンには神聖すぎる。"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Apparently, the Rocks aren't having it. While most just ignore you, one particularly agitated vessel breaks off from the group to chase you!
ja: どうやら、ロックスたちはそれどころではないようだ。ほとんどがあなたを無視する中、特に激昂した1隻が集団から離れ、あなたを追いかける！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="STOREEVENT_ROCK_MISSION"]/text
source: The station here looks to be a Rock mission. These pop up from time to time to try and convert other species to the Rock religion. They're also usually accompanied by a market, but you aren't sure what they might expect from you in return.
ja: ここのステーションはロックのミッションのようだ。他の種族をロック教に改宗させるために、時々現れる。彼らは通常、市場も伴っているが、その見返りに何を期待しているのかはわからない。

source: Dock with the mission.
ja: ミッションとともにドックへ。

source: You're stopped by a Rockman with a long staff, topped with the skull of a former-heretic. "Do you know the holy words? Are you pure? Prove yourself or face the might of the Inquisition!"
ja: 元異端者の頭蓋骨を乗せた長い杖を持ったロックマンに呼び止められる。「聖なる言葉を知っているか？お前は純粋か？自分を証明するか、異端審問を受けるかだ！"

source: Of course.
ja: もちろんだ。

source: The Rockman laughs. "Then PROVE IT! Recite to me Rothedi 78:598."
ja: ロックマンは笑う。「じゃあ、証明してみろ！ロテディ78:598を唱えてみろ"

source: Uhhhhhhh...
ja: ええと......

source: The Rockman growls, and calls for security to chase you out of the station, while its weapons come online to fight you off.
ja: ロックマンはうなり声を上げ、警備員を呼んであなたをステーションの外に追い出し、その間に武器がオンラインになってあなたを撃退する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Theocracy Crew) Your Rockman knows.
ja: (セオクラシー・クルー）あなたのロックマンは知っている。

source: Your Rockmen pauses, then lets out a massive release of flatulence, filling the room with an unbearable stench. You assume the missionary will be insulted, but instead he cheers. "You are a talented scholar of the holy texts! I am proud to have you aboard my station. Please, accept this gift."
ja: あなたのロックマンは一時停止した後、大量の便を放出し、耐え難い悪臭を部屋に充満させた。あなたは宣教師が侮辱されると思っていたが、代わりに喝采を浴びた。「君は聖典を研究する優秀な学者だ！あなたが私のステーションにいることを誇りに思う。どうぞ、この贈り物を受け取ってください"

source: (Crystal Crew) "We are the holy ones!"
ja: (クリスタル・クルー）"私たちは聖なるものだ！"

source: Your Crystal giggles a little while they are lying, but the missionary doesn't seem to notice. Stricken by fear, he sends one of his fellow priests to join you while you're let into the market.
ja: あなたのクリスタルは嘘をついている間、少し笑っていたが、宣教師は気づいていないようだった。しかし宣教師は気づいていないようだ。恐怖に駆られた宣教師は、仲間の神父を一人送り込み、あなたが市場に入れるまでの間、あなたたちのところに行かせた。

source: (Floral Crew) "I know it but..."
ja: (フローラル・クルー）"わかっちゃいるけど..."

source: Your Floral crew apologizes that they are biologically incapable of replicating the verse precisely. They offer to instead use a similar piece of scripture to their own religion - doing a bizarre dance punctuated with a release of a floral scent. The Rock pauses, but nods. "Very well. Though you are incapable of replicating the holy words, you understand their spirit."
ja: フローラルのクルーは、生物学的にその聖句を正確に再現することができないことを謝罪する。代わりに、自分たちの宗教に似た聖句を使うことを提案する。花の香りを放ちながら奇妙なダンスを踊るのだ。ロックは立ち止まったが、うなずいた。「よろしい。聖なる言葉を再現することはできないが、その精神は理解できるだろう」。

source: (Mind Control) "Recite" the "holy words".
ja: (マインド・コントロール）「聖なる言葉」を「暗唱」する。

source: Your mind tricks seem to do the job, and the missionary lets you in. Better hurry up though, for there's no guarantee your trickery won't be discovered.
ja: あなたのマインド・トリックはうまくいったようで、宣教師はあなたを中に入れてくれた。しかし、急いだ方がいい。あなたのトリックがばれないという保証はどこにもないのだから。

source: (Unfaithful Rock Crew) "Your holy text are lies!"
ja: (不実なロック・クルー）"お前たちの聖典は嘘だ！"
